Aí nós vamos para a situação especial, que nós explicamos também.
Lembra da situação especial? É aqui que nós vamos dizer o que somos.
De que maneira? Clicando no drop-down também.
Portanto, olha lá, o 1 será cisão, o 2 fusão, o 3 incorporação e o 4 extinção.
Lá nos slides anteriores tem lá essa especificação.
Clicando no drop-down ele vai me abrir essas opções.
E aí, dependendo do que você tem lá, conforme a ata da diretoria,
você sabe se é uma fusão, cisão, incorporação ou extinção.
Depois, modalidade da ECD. Aqui também, campo obrigatório.
1 centralizada, 2 descentralizada, que nós já aprendemos também.
É aqui que eu vou dizer qual é a identificação da contabilidade da empresa.
Se ela é centralizada ou descentralizada, perfeito?
Está vendo o Ezinho lá? Campo obrigatório.
Se eu não preencher, não passa.
E aqui o código do plano referencial.
Ou seja, ele me traz os 10 planos de conta.
É isso, pessoal.
E aí nós vamos ter que definir qual é o nosso plano.
Lucro real, lucro presumido, lucro real financeira, lucro real seguradoras, isentas.
Enfim, cada um com o seu número.
Quando eu coloco aqui, por exemplo, se eu colocar o número 1,
que é a grande maioria, ele vai me habilitar.
Pessoa, jurídica em geral, lucro real.
Lucro real, acabou.
E aí, sendo lucro real, ele já vai me abrir os 12 meses.
A não ser que eu diga que o lucro real é trimestral,
que eu vou colocar aqui dentro também na informação.
Quer ver?
Perfeito.
Aí vem para cá.
Está aqui.
Identificação da pessoa jurídica.
Então aqui nós já estamos no registro zero.
Já criei uma empresa e tal.
Estou no registro zero.
Ele vai trazer para cá já todos aqueles dados que nós preenchemos lá.
Então aqui vocês estão vendo, são seis grandes blocos.
O maior deles é a escrituração contábil.
Quando eu clico no mais aqui, ele vai me abrir.
Os outros são blocos tranquilos.
No registro 07, outras inscrições cadastrais.
Então aqui tem campo para ser preenchido.
Olha lá.
Nesse registro devem ser incluídas as inscrições cadastrais da pessoa jurídica.
Legalmente.
Tenha direito.
De acesso ao livro contábil digital.
O código da empresa no Banco Central correspondente ao ID Bacen,
conforme registrado no Unicard, por exemplo.
E aí eu tenho aqui uma listinha do que são outras inscrições cadastrais.
Está aqui.
Outras inscrições cadastrais.
O registro 07.
O 00.
Nenhuma inscrição de outra unidade.
O 01.
Banco Central do Brasil.
Se for, tiver cadastro do Banco Central.
Aqui SUSEP.
Superintendência de Seguro é o 02.
O 03 vai ter o código lá, a numeração, se for CVM.
Empresas de Capital Aberto.
O 04, ANTT, Agência Nacional de Transporte Terrestre.
O 05, Tribunal Superior Eleitoral.
Do 06 em diante, Secretaria da Fazenda.
Se você tiver filiais em outros estados, está vendo?
Eu coloquei em ordem Acre, Alagoas, Amazônia, Amapá, Bahia, Distrito Federal.
E vai até Rondônia.
Tá?
Último lá.
Perfeito?
Então, coloquei aqui em ordem alfabética.
Então, esses são outras inscrições cadastrais que têm acesso aos livros.
Então, primeiro os órgãos governamentais, que você tem algum registro.
E depois, todos os estados, se você tiver filiais nos estados.
Então é só preencher com o código, obviamente.
Tudo que você preenche, você informa, ele vai abrir algum campo lá na frente para você
explicar o que é, qual é o CNPJ, qual é o endereço, qual é a finalidade, etc.
Vamos fazer assim, tá?
Cadastro de Participantes.
Está aí, olha.
Registro I-150.
Eu comento alguns registros ao longo aqui, trouxe algumas especificações do que são
os cadastros principais, obviamente.
Então, aqui, o Registro 155, Cadastro de Participantes.
Olha lá, tem o Ezinho obrigatório.
Código do Participante, Nome Pessoal ou Empresarial, Código do País, CNPJ.
Obviamente, se for um país exigente, você tem que ter um Código Pessoal ou Empresarial.
Se for um país exigente, você tem que ter um Código Pessoal ou Empresarial.
Então, aqui, o Registro 155, Cadastro de Participantes.
Olha lá, tem o Ezinho obrigatório.
Código do Participante, Nome Pessoal ou Empresarial, Código do País, CNPJ.
Obviamente, se for um país estrangeiro, não tem CNPJ.
Então, você vê que não é campo obrigatório.
CPF, se for pessoa física, se for pessoa estadual, nem todo mundo tem.
Aí, nós temos o PIS, nós temos o Código do Município, Unidade da Federação.
Então, tudo depende.
Não são campos obrigatórios, a não ser o Código do Participante,
o Nome Empresarial e aqui o Código do País.
Quando você clica aqui no drop-down do Código do País,
ele vai te trazer aquela quantificação que está na Receita Federal de todos os países.
Aí, é só clicar no país, entendeu?
Fica fácil, é bem auto-explicativo.
E vocês estão vendo aqui no rodapé, ele está trazendo o nome da empresa que eu criei,
está trazendo a data,
está trazendo aqui os dados do CNPJ, o Livro Diário Geral,
o CSCP, o número de horas, etc.
Ele está trazendo, tá?
Olha lá os códigos do participante.
Representam um conjunto de informações para identificar as pessoas físicas e jurídicas
com as quais a empresa tem algum tipo de relacionamento específico.
Somente devem ser informados os participantes com os quais a empresa tem um relacionamento
constante da tabela específica do SPED.
Já vou mostrar já já a tabela.
A grande maioria dos clientes e fornecedores das empresas não preenchem esse requisito.
Você não vai botar lá fornecedores de clientes.
Não.
Para ser incluída no registro 0150.
Tá?
Você vai botar o que tiver lá.
Ou seja, Código de Participante.
Aí você tem aqui os códigos que você vai preencher.
O 01, Matriz do Exterior.
02, Filial.
Inclusive a agência ou dependências no exterior.
O 03, se tem coligadas, inclusive equiparadas.
Você vai botar o 03.
O 04, Controladora.
Controladora é quem detém o poder de controlar as demais empresas.
Subsidiária Integral.
O que é Subsidiária Integral?
Quando eu sou dono 100% de outra empresa.
Se tiver 99%, não é Subsidiária Integral.
Tá?
Controlada em conjunto.
Entidade de Propósito Específico, conforme definição da CVM.
Tem aí Participante do Conglomerado.
Vinculadas.
Então, é esses os códigos que eu vou estar colocando aqui como Código de Participante.
Perfeito?
Se eu tiver algumas dessas, tenho que informar.
Bacana?
Então, vocês perceberam que o bloco 0 é o bloco inicial.
É o carro a abriá-las.
Aonde nós informamos os dados cadastrais da empresa.
Aonde nós informamos o tipo da empresa.
Então, é muito importante que quem preenche ou quem revise
tenha conhecimento dos dados da empresa.
Tenha conhecimento do negócio.
Porque eu posso deixar de flegar alguma coisa.
Estão omitindo informações.
Eu posso flegar coisas que não é inerente à nossa empresa.
Tá?
Muito importante ter o conhecimento do negócio.
Então, todas as minhas informações iniciais estão lá.